# Cube Storage

Реализация тестового задания по следующей формулировке:

```
Необходимо разработать приложение для работы с хранилищем кубиков, которое предоставляет API для выполнения CRUD-операций.
Реализовать приложение с использованием фреймворка Lumen.
Создать абстрактное хранилище кубиков, которое содержит стеллажи, полки, коробки и кубики. 
Структура хранилища должна соответствовать иерархии "стеллаж -> полка -> коробка -> кубики".
Реализовать функционал для: 
 - помещения кубика в конкретную коробку
 - изъятия конкретного кубика из коробки
 - получения списка всех кубиков
 - получения количества всех кубиков определенного цвета

```

# Запуск проекта

1. Поднимите СУБД MySQL любым доступным способом. Я предлагаю ипользовать Docker `docker run --name mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=MySupaStrongPW -e MYSQL_DATABASE=cubes -p 3333:3306 -d mysql`.
2. Настройте подключение к СУБД в файле `.env`
3. Заполните БД тестовыми данными `php artisan migrate:fresh --seed`
4. Запустите приложение, например, используя команду `php -S localhost:8000 -t public`
5. Готово!

# Формат тестовых данных

Создаётся 100 записей для каждой из таблиц системы, таблица `cubes` является данные-образующей талицей при сидировании.

# Доступные маршруты

METHOD | ROUTE | DESCRIPTION
----------------------------
GET | / | Маршрут с информацией об API
GET | /api/cubes | список всех кубиков
POST | /api/cubes | добавление кубика в конкретную коробку
DELETE | /api/cubes/{cube_id} | изъятие конкретного кубика из коробки
GET | /api/cubes/count/{color_id} | получение поличества всех кубиков определенного цвета

# За что меня можно похвалить

- Так как наше приложение - API, тип возвращаемых данных выставлен в JSON, а так же написан класс реализующий ответ в формате JSON при выбросе исключений приложением.
- Были соблюдены SOLID принципы. Удобно когда проект такой маленький))
- В проекте используется Dependency Injection, что упростит дальнейшее тестирование приложения
- Принцип YAGNI был соблюден, так как не были реализованы ВСЕ маршруты API, необходимые по CRUD (Create, Read, Update, Delete) но НЕ необходимые по заданию. Для сущностей "Стеллаж", "Полка" и "Коробка" маршрутов реализовано не было.


# За что меня можно поругать

YAGNI принцип не был соблюден, так как в проект были добавлены миграции, сидирование и факторки для сидирования.

# Подводя итоги

Касательно принципа YAGNI - я считаю было принято правильное решение не реализовывать лишние точки доступа, но реализовать заполнение БД тестовыми данными. Ведь это задание - тестовое и в конечном итоге необходимо лишь проверить работоспособность кода на заявленных маршрутах, что становится сделать крайне просто.

Работа заняла примерно 2 рабочих дня с учётом уточнения требований, проектирования и самой реализации.